本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
本組長期招募翻譯、校對、時軸、特效等組員 招募群：644319022
日本標準時間 04:30
翻譯：风云游侠  校對：和伊  時軸：杏花楼  後期：Playmaker
星空字幕組B站：星空字幕組  微博：@星空字幕娘  動畫交流群：719817971
從現在起 旭日行動正式開始
これより　オペレーション・アップライジングを開始する
但是我們沒辦法跟日本內地取得無線電聯絡
だが　日本内陸と無線はつながらず
制空權也在敵人手中
制空権も敵の手にある
因此 布雷邦將作為先鋒開路
そのため　ブレイバーンをパスファインダーとして侵入させ
對登陸地點進行偵察
上陸地点の威力偵察を図る
若偵察發現登陸地點沒有軍民及倖存者
偵察の結果　軍民いずれの生存者も確認できなかった場合
根據布雷邦的方位提示
ブレイバーンの誘導に従い
同盟特遣軍將在日本標準時間6點30分進行轟炸
日本標準時間ゼロシックスサーティー　アライドタスクフォースによる空爆を実施する
弧刃
ブレードアーク
史密斯
スミス
不行 露露
ダメですよ　ルルちゃん
我們一起等他 好嗎
一緒に待とう　ねっ
史密斯 露露也要去
スミス　ルルも
露露
ルル
聽她們的話 乖乖等著我
二人の言うこと聞いて　いい子で待ってるんだぞ
露露也要 露露也要去
ルルも　ルルも行く
目標僅限於布雷邦和路易斯·史密斯少尉標記的場所
目標はブレイバーンそしてルイス・スミス少尉が指示したものに限定するが
儘管如此 轟炸和炮擊還是會相當酷烈
それでも　砲爆撃は苛烈なものになるだろう
我真的不忍心進一步破壞同胞本應拚死守護的土地
同胞達が守ろうとした地をこれ以上破壊するのは忍びないが
但這樣做也是為了他們
彼らのためにも
我們必須分秒必爭 解放日本
一刻も早く　日本を解放しなければならない
我期待各位的英勇奮戰
諸君らの奮戦に期待する
祝各位一切順利 好運相伴
Godspeed and good luck
咦 露露呢
あれ　ルルちゃんは
不會吧
そんな
喂 露露
おーい　ルルちゃん
3分鐘後著陸
3 minutes landing
收到 開啟主武器
ラジャー　マスターアーム　オン
主武器開啟
Master arm on
泰坦2 我是勇氣1
タイタン２　ブレイブ１
勇氣1 我是泰坦2
ブレイブ１　タイタン２
勇 你怎麼了
どうしたイサミ
登陸前應該保持無線電靜默
上陸まで無線封鎖だぞ
為什麼你要跟過來
どうしてついてきた
開路先鋒有我和布雷邦就足夠了
パスファインダーは俺とブレイバーンだけで十分だ
別這麼冷淡
つれないこと言うなよ
我說過 你並不是孤身一人
お前は一人じゃないって言っただろ
日本的同伴們…
ジャパンの仲間達は…
一定都還活著
きっと生きてる
多個幫手比較好
人手は多い方がいい
你是要跟我一起找嗎
一緒に探すってことか
當然啦
当たり前だ
我們趕緊找到倖存者 中止轟炸和炮擊吧
さっさと見つけて　砲爆撃を中止させるぞ
勇
イサミ
收到
了解
勇
イサミ
還有路易斯·史密斯
それにルイス・スミス
怎麼了 布雷邦
何だ　ブレイバーン
沒問題的
大丈夫だ
絕對沒問題 因為…
絶対に大丈夫だ　なぜなら…
因為我可是布雷邦
私がブレイバーンだからだ
O…OK
オ…OK
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
この星の嘆く声を聞け
傾聽這顆星球的嘆息
安らぎを守る盾となれ
鑄成守護和平的盾牌
ゴーダッシュ！　命はメロディー
衝刺吧 用生命譜寫旋律
ウェイクアップ！　絆はハーモニー
覺醒吧 以真情演奏和弦
戦士の眼差しで貫け
戰士的目光如炬 至死不渝
愛を生を闘志を刃に叫べ
愛意 生死 鬥志 都寄託於刀尖的吶喊
ブレイブ　ザー！
勇氣之斬
抱えた可能性を掴め
抓住一切的可能性
ジャスト　ワン　魂
用這獨一無二的靈魂
ブレード　ファイト　渦巻く空に掲げて
以刃之名 撕裂天空的混沌
ブレイバーン　スマッシュ！
勇氣挑斬
勇気無限大
以無限的勇氣
赤く燃やせ　燃やせ　燃やせ
如赤火般燃燒吧 燃燒吧 燃燒吧
明日を願う涙　笑顔に変わるまで
燃盡祈禱未來的眼淚 直至它轉變為笑容
バンバンバンバンバンババババン　ブレイバーン！
Bang Bang Bang Bang Bang BaBaBaBang！布雷邦！
第6話『絕對沒問題。因為……我可是布雷邦!』
投放準備完畢 祝你們好運
投下用意よし　幸運を
完事後我請你喝一杯
終わったら１杯おごるよ
我很樂意 少尉
喜んで　少尉
投放
リリース
變形 布雷邦
チェーンジ　ブレイバーン
布雷邦
ブレイバーン
距離轟炸和炮擊還有1小時32分鐘
砲爆撃まで　1 hour 32 minutes
我們走
行こう
快躲開 路易斯·史密斯
回避だ　ルイス・スミス
什麼 真該死
なに　Holy shit
我們遭遇敵人「恐怖兵器」
「ゾルダートテラー」と接敵
近距離警戒感應器有多個偵測反應
近接警戒センサーに多数の反応
它們到處都是
そこら中にいるぞ
爆刃
バーン・ブレイド
看來你已經能夠熟練操縱了
だいぶ操縦に慣れたみたいだな
對 特訓成果展現出來了 勇
そうだ　特訓の成果が出ているぞ　イサミ
如果要我配合你的行動 我的身體可吃不消
お前のペースに合わせてたら　こっちの身が持たないんだよ
就是這裡
ここだ
星座 我是泰坦2
コンステレーション　こちらタイタン２
交戰地點已設下標記
交戦地点にマーカーを設置
泰坦2 我是星座
タイタン２　こちらコンステレーション
是否發現倖存者 快回電
生存者は確認できるか　送れ
未發現 完畢
確認できない　オーバー
星座收到
コンステレーション　了解
各艦注意 準備發射艦炮和巡航導彈
各艦　艦砲　巡航ミサイルの発射準備に入れ
上空待命的航空部隊 準備進入作戰空域
上空で待機中の航空部隊も　作戦空域への侵入準備
距離轟炸和炮擊還有10分鐘
砲爆撃まで　10 minutes
還剩10分鐘
あと10分
勇 布雷邦 別走太遠
イサミ　ブレイバーン　あまり先行するな
不然我的支援跟不上
援護が追いつかない
我得快點找到倖存者
早く生存者を見つけないと
別著急 勇
焦るな　イサミ
你看到這些還不著急嗎
これを見てもか
該死
クソッ
日本標準時間 06:25
還有5分鐘
あと５分か
我還是第一次覺得時間過得這麼慢
時間の経過がこんなに長く感じるのは初めてだよ
日本海軍也要一起炮擊 這會不會太殘酷了
ジャパン・ネイビーにも撃たせるのは　あまりに酷では
他們炮擊不是為了破壞 而是為了拯救祖國
破壊するためではない　母国を救うために彼らは撃つのだ
你別搞錯了
間違えるな
準備對陸作戰
対地戦闘用意
還剩5分鐘
残り５分
快點 史密斯
急げ　スミス
沒問題的 勇
大丈夫だ　イサミ
什麼沒問題
何が
沒問題的
大丈夫だ
勇 果然倖存者已經…
イサミ　やはりもう生存者は…
史密斯
スミス
啊 該死
Oh shit
露露 你怎麼…
ルル　何で…
你一直在趴在機體上嗎
ずっとくっついていたのか
史密斯 史密斯
スミス　スミス
趕緊進來 該死
早く中へ　Damn it
勇 掩護我
イサミ　援護してくれ
該死 偏偏在這時候
クソッ　こんなときに
保持冷靜 勇 深呼吸
落ち着くんだ　イサミ　深呼吸だ
一定會有倖存者
生き残りは必ずいる
所以說我得找到他們啊
だから　見つけなきゃいけないんだろ
祝他們好運與他們同在
彼らに幸運があらんことを
對陸作戰 泰坦2已指定目標
対地戦闘　タイタン２指示の目標
這狀況我沒辦法讓她進來
ここじゃ収容できない
露露 千萬別被甩下去
ルル　絶対に振り落とされるなよ
90秒
90 seconds
該死
Shit
勇 布雷邦 到此為止吧
イサミ　ブレイバーン　ここまでだ
還有80秒呢
あと80秒ある
沒時間了 趕緊撤離吧
限界だ　離脱するぞ
還能接著找
まだ探せる
就算炮彈發射 到達著彈點前也有45秒
発砲後でも着弾まで45秒近くある
勇
イサミ
所以說
だから
我是同盟特遣軍 勇氣1 碧·勇三等少尉
こちら　アライドタスクフォース　ブレイブ１　アオ・イサミ３尉
有人的話趕緊回答
誰でもいい　応答せよ
這一帶即將遭受轟炸和炮擊
この一帯は砲爆撃が予定されている
如果有人聽到了 請盡量遠離
聞こえていたら　可能な限りここから距離を取れ
30秒
30 seconds
建議立即撤離炮擊區域
戦域から即時離脱を推奨
有人嗎 有沒有人
誰か　誰かいないのか
拜託了 回答我
頼む　応答してくれ
勇 夠了 已經…
イサミ　もういい　もう…
史密斯
スミス
史密斯 危險
スミス　あっぶなーい
趴下 露露
伏せろ　ルル
剛才是什麼
今のは
真是的
ったく
是友軍就早說啊 呆瓜
味方なら味方って先に言え　マヌケ
還剩不到10秒了 趕緊走
あと10秒もないんでしょ　急いで
eight
seven
6 5
six five
4 3 2 1
four three two one
該死
クソッ
請撤離 請撤離 請撤離
撤退せよ　撤退せよ　撤退せよ
星座 我是勇氣1
コンステレーション　こちらブレイブ１
我們發現多名友軍 請中止炮擊
複数の味方機を確認した　砲撃を中止せよ
全艦注意 停止炮擊
全艦　発砲を待て
主炮 開火
主砲　撃ちぃ方始め
戰斧巡航導彈 開始發射
トマホーク　攻撃始め
齊射
サルボー
星座來電 全艦停止炮擊
コンステレーションより入電　全艦発砲待て
不要發射 停止開炮
撃ちぃ方やめ　発砲待て
真該死
God damn it
該死
ちっきしょう
我一定還能…
まだ何か　まだ…
我一定還能做些什麼
何かできるはずだ
嗯 當然啦 勇
ああ　もちろんだ　イサミ
勇導操波
ブレイ・ザ・サモーン
發生什麼事了
どういうことだ
他覆蓋了飛行中的制導炮彈和巡航導彈的識別信號
飛翔中の誘導砲弾および巡航ミサイルの識別信号が書き換わっていきます
難以置信
信じられん
這種狀況下我們都沒辦法確保退路
退路を確保しようにも　この状況じゃ
布雷…邦
ブレイ…バーン
那是
あれは
敵方目標已全部摧毀
オールホスティルズ　デストロイド
我的天啊
God damn
我都說了沒問題的 勇
だから大丈夫だと言っただろう　イサミ
露露
ルル
這可不是平安無事就能一筆勾銷的
無事だからよかったで済む話じゃ
這是最棒的旭日
最高のアップライジングだ
日本標準時間 14:45
我是同盟特遣軍指揮官 哈爾·金
アライドタスクフォース指揮官　ハル・キングだ
我是第2前鋒旅戰鬥團 理察·海茲中校
第２ストライカー旅団戦闘団　リチャード・ヘイズ中佐です
艦隊指揮官
提督
我是第31步兵中隊 東堂和樹少校
第31普通科連隊　トウドウ・カズキ３佐です
你們平安無事真的太好了
よく無事でいてくれた
它們侵略開始僅僅數小時
ヤツらの侵攻からたった数時間で
日本列島的剩餘力量就被分割成幾塊了
日本列島は分断されました
你們跟其他部隊的聯繫如何
各部隊との連絡は
由於衛星遭受破壞
衛星が破壊されたせいで
別說嘉手納基地和三澤基地了
カデナ　ミサワはおろか
我們都沒辦法跟橫田基地取得聯繫
ヨコタとの連絡すら取れません
不知道那邊是否平安無事
無事なのかどうかも
橫須賀總指揮部被摧毀
横須賀地方総監は壊滅
殘餘部隊跟我們一起行動
残存部隊は我々と行動を共にしています
我們曾經嘗試向全國各部隊派出傳令兵
全国の各部隊に伝令を出してはいるのですが
但敵人知道我們要做什麼 傳令兵隨即被殲滅
敵もそれを認識しているのか　真っ先に排除されてしまいます
敵人戰力如何
敵の戦力は
不清楚
不明です
什麼
なに
無論我們打倒多少 它們都會不斷出現
ヤツらは倒しても倒しても　際限なく現れる
只要那座塔沒被摧毀 恐怕敵人的戰力不會減弱
塔を破壊しない限り　戦力の低下は見込めないでしょう
你說的塔是那個
その塔というのはあの
是的
はい
那是高約1000公尺的敵方母艦
全高約1000mの敵母艦です
我們把它稱作塔
我々はこれを塔と呼称しています
那台彩色塗裝機體
あのカラフルな機体
是叫布雷邦 對吧
ブレイバーンといいましたか
多虧有它 夏威夷群島才能夠解放
彼によって　ハワイ諸島は解放されたのですね
沒錯 他的…
そうだ　彼の…
不 那並非全靠我一個人的力量
いや　私だけの力ではない
還有同盟特遣軍全員 夏威夷群島居民的愛和勇氣
彼らアライドタスクフォースと　ハワイ諸島に暮らす人々の愛と勇気
再加上我和勇的熾熱的靈魂合為一體
そして　私とイサミの熱い魂が一つとなったことで
我們才能擊退蔓延在這顆星球上的其中一個威脅
この星にはびこる脅威のうち一つを退けることができたのだ
我想詳細了解一下
その話を詳しく聞きたい
那麼 就聽我慢慢道來吧
では　詳しく話そう
真該死
God damn
第二章
チャプター２
飛翔 相互關聯 相互融合的兩人
飛翔　絡み合い　溶け合う二人
勇
イサミ
這裡有什麼 能看到什麼
何かあった　何か見えた
敵方母艦
敵の母艦だ
母艦
ボカン
如果能夠摧毀它
あれを破壊すれば
我們肯定也能見到另一側的同伴
きっと向こう側にいる仲間達にも会える
母艦 母艦
ボカン　ボカーン
ボカン　ボカン
嗯 我要徹底粉碎它
ああ　粉みじんにする
母艦 母艦
ボカン　ボカーン
母艦…
ボカーン…
你要把它搬到哪裡
どこへ持っていけばいい
救護站那邊
救護所の方に
好的
オーライ
你也是駕駛員嗎
君もパイロットなのか
參加今早的戰鬥了嗎
今朝の戦闘にも参加してた
嗯 我救了一個行動遲緩的呆瓜
ああ　のろまなマヌケを助けてやったよ
你就是那時救了我的冷酷巨人駕駛員
あのとき助けてくれたイカついTSの
果然是你
やっぱあんたか
謝謝你 小美女
ありがとう　Pretty girl
我一直想向你好好道謝
ちゃんとお礼を言いたかったんだ
三島少尉
ルテナント　ミシマ
你名字叫什麼
ファーストネームは何て
怎麼你一上來就搭訕
いきなりナンパかよ
嗨 知道我是誰嗎
ヘイ　私は誰か分かる
你難道是我前去救援的那位
もしかして　俺が助けようとした
作為回禮 下次一起吃晚餐吧
お礼に今度　ディナーでもどう
雪莉 你在幹嘛
シェリー　何やってんだ
趕緊過來
早く来い
OK 晶
OK　アキラ
下次見
またね
事情變得有趣了
楽しくなってきたぜ
有一台不明機體接近防線 目前正在交戰
アンノウン１機　防衛ラインに接近　現在交戦中
一台機體 難道是
単機だって　まさか
死亡驅艦
デスドライヴズ
走吧 勇
行くぞ　イサミ
撐住啊 我的精神狀況
持ってくれ　俺のメンタル
射擊無效
射撃は効果なし
請求各部隊以及附近航空兵支援
各部隊の援護と近接航空支援を要請する
指揮官 戴達拉6準備出動
コマンド　ダイダラ６　レディ
露露
ルルー
露露 你在哪
ルル　どこだ
我得趕快讓她去避難
早く避難させとかないと
史密斯 史密斯
スミス　スミス
露露
ルル
你趕緊逃…
早く逃げ…
快點
早く
該死
クソ
側面 繞到它的側面
側面だ　ヤツの側面へ回れ
被幹掉了 緊急彈出
やられた　ベイルアウトする
該死 我沒辦法彈出機體
クソッ　エジェクトできない
等等
待てい
那是
あれは
瓦胡島之後我們第二次見面了
オアフ以来だな
斯佩爾比亞
スペルビア
不會吧 這傢伙…
ウソだろ　あいつは…
這傢伙應該被勇和布雷邦打倒了才對
あいつは　イサミとブレイバーンが倒したはず
別動
こら
不能隨便碰
勝手に触っちゃダメだろ
啊 該死
Oh shit
休想
いけない
布雷邦
ブレイバーン
為什麼它被打倒後又復活了
どうして倒したヤツがまた
你在說什麼
何を言ってるのか
我聽不懂
分からない
你在幹什麼
何しよんな
剛才它說的是
今のは
日語？
日本語？
聽起來是德州口音
テキサスなまりに聞こえたけど
不 那是廣島口音
いや　広島なまりだったろ
我把它的話轉換成各位好孩子們聽得懂的家鄉話了
よい子のみんなにはそれぞれの国の言語で聞こえるようにした
為什麼要這麼做
何でそんなことしたの
是用病毒或是其他東西嗎
ウイルスか何かか
真好心
手厚っ
有時間做這種事的話 早就解決掉它了
今のやる余裕あるなら　仕留められただろ
雖說可能是敵人 但如果它有自我意識
敵であろうと　意思がある者があれば
大家就會希望有所交流
心を通わせたくなる
就是這樣
そういうものだろ
我才不懂呢
知らねえよ
勇 你遲早會明白的
イサミ　君にもいつか分かる日が来る
這件事有多麼重要
これが　いかに大切なことなのか
我才不懂呢
分かんねえよ
就因為這傢伙 我們受了多少苦…
俺達がこいつにどれだけ苦しめ…
奇妙的技能
妙な技を
我的語言能夠在這顆星球上通用了嗎
我の言葉がこの星に適応したのか
它的聲音好好聽
超イケボ
不敢相信
さすがだな
來吧 如果你有什麼要求
さあ　要求があるなら
在戰鬥前說出來聽聽吧
戦う前に聞こう
嗯？我能跟你說話了嗎
ぬぐ？言葉が通じるのか
真的好好聽
すごく　いい
出現在我面前的人 報上你的名字
我が推して参る者よ　名を聞こう
不 先報上我的名字比較禮貌
いや　こちらから名乗るのが礼儀か
我的名字叫…
我が名は…
斯佩爾比亞 怎麼回事
スペルビア　どういうことだ
我已經報過我的名字了
既に私は名乗っているぞ
你為什麼知道我的名字
なぜ我の名を知っている
明明我們之前那麼熱情地戰鬥過
あんなに熱く推して参り合ったというのに
你竟然忘了我的名字
私の名を忘れたのか
你們差不多得了
いい加減にしろよ　こいつら
我們在這裡從沒見過這台機體
ここでは初めて観測した個体です
那是襲擊瓦胡島的塔之核心
あれが　オアフを襲った塔のコア
這到底怎麼回事
これは一体
是同一台機體嗎
同一個体なのか
布雷邦
ブレイバーンだ
我再說一次 我叫布雷邦
もう一度言う　ブレイバーンだ
布雷邦
ブレイバーン
布雷邦 我為自己的失禮道歉
ブレイバーン　非礼を詫びよう
你懂就好
分かればいい
但是
だが
怎麼了
何
我現在還不能跟你決鬥
今はまだ　おぬしと推して参らぬ
怎麼了
何だ
布雷邦 為了跟你堂堂正正地來一次決鬥
ブレイバーン　おぬしと正々堂々と戦い　推して参るためにも
快把我的露露還回來
我のルルを返上せい
把露露…
ルルを…
把露露…還回來
ルルを…返上
快
せい
戦うことは　熔け合うことだろう
在戰鬥中 我們彼此交融
ただ　ただ　見つめるように
當眼神相互交錯
燃え立ちながら
就已經按捺不住
力を今　求める今
現如今 追求力量的當下
誰と番うか
該與誰相互結合呢
果てるなら　語り合うまま
若塵埃落定 就好好談談吧
護るなら　己を捨てながら
若想守護 就先捨棄自我
滾るまま　駆けながら
滿懷熱血 飛速疾馳
在るがまま　散りながら
存在之物 四散凋謝
灯れ　熱い絆
點亮這份熾熱的羈絆
轟け空
響徹天空